---
title: 'KodamaNews - January 2025'
date: '2025-01-05T18:00:00+0200'
locale: jp
author: Robin
public: true
twin: kodamanews-january25
---

皆さん、こんにちは！最後のKodamaNewsとKodama Directから随分時間が経ちましたね。2024年3月のKodamaDirectの制作にかなり時間がかかりましたし、このような野心的なことを制作するほど、私たちの人気が高いとは思えませんから、しばらくKodama Directを制作する予定はありません。しかし、それもKodamaタッチと品質の証と呼べるかもしれませんが......。その代わり、以下の2025年の予定を読んで期待していただければ嬉しいです。もう毎年言っていることですが... 2025年は大変忙しくなると思います。通常のコンピレーションだけでなく、新しいサブレーベルの成立、Stellar Sanctuaryの制作、同時期にリリース予定のゲーム・サウンドトラック、KodamaSoundsの5周年記念などなど...！一件ずつ紹介していきましょう！

## **新しい利用規約**

利用規約を大幅に書き直し、サークルとアーティストの知的財産を保護するため、より明確な文言、権利や楽曲の使用に関する情報を追加しました。特に参加アーティストの方は、[ぜひこちらでご覧いただ](https://kodamasoft.net/projects/faq#Terms%20of%20Use)き、ご意見をお聞かせください！

## **COUNTERFEST RECORDS**

KodamaSoundsのもっとも重要な変更というのは、COUNTERFEST RECORDSです。[ウエブサイトには既に重要なことが書いてありますから、詳しくはこちら](https://counterfest.kodamasoft.net/en)。私たちのトリビュートアルバムシリーズは今から、「name your price」になっていますので、基本的に無料でダウンロードできるようになりました。今後リリースするトリビュートアルバムは、KodamaSoundsではなくCOUNTERFEST RECORDSの下でリリースするようになります。この新しいサブレーベルの成立はアルバムのリリースを確保するために必要なステップでした。SNSでもフォローをお忘れなく！私たちはこの新しいプロジェクトにたくさんの希望と愛を注いでいます！ECLECTIC RESONANCEとGensokyo Partyのリリースは全てKodamaSoundsに残り、これまでにリリースされたトリビュート・アルバムも全てKodamaSoundsのリリースとして残りますのでご安心ください。しかし、新しいプロジェクトのページと今後のアルバムは今からCOUNTERFEST RECORDSのページに掲載されていますので、ご注意を！

## **延期**

残念ながら、残念なニュースもあります。忙しいから最初の締切に間に合えると断言できないアーティストがいて、Border in Stasisのリリースを2025年春の例大祭に延期することにしました。しかし、ジャケットアートもいくつかの曲も完成していて今までの最高のGensokyo Partyになると思いますのでご期待ください！
Vanilla Parfaitのことなのですが、興味を持っていただいたアーティストが少ないため、2025年の夏コミに延期することにしました。もっと時間を与えて、COUNTERFEST RECORDSの下でリリースされるアルバムになりますので、興味を持っていただくアーティストが現れるのをお祈りしています。

## **SpeedSTARS -a Ridge Racer tribute album-**

トリビュートアルバムとCOUNTERFESTについてなのですが、NAMCOの70周年を記念する4月にリリース予定のリッジレーサーを中心とするアレンジやリミックスが収録されるトリビュートアルバムを発表したいと思います。[詳しくはCOUNTERFEST RECORDSの公式プロジェクトページで](https://counterfest.kodamasoft.net/en/projects/speedstars)！

## **ECLECTIC RESONANCE PARADISEとECLECTIC RESONANCE Escapism**

この春、高揚感とアップビートなサウンドに焦点を当てた2枚のアルバムで、あなたの顔を笑顔にしましょう！
PARADISEは、ハウス、ファンク、ジャズやフュージョン、またはアップビート、トロピカルの雰囲気を中心としたジャンルに焦点を当てます。[詳しくはこちら](https://kodamasoft.net/projects/eclectic-resonance-paradise)。
より洗練されたサウンドがお好きな方には、高揚感、瞑想、感情の整理を呼び起こすトランス、プログレッシブ・ハウスなどのジャンルを中心に、より憧れ、プログレッシブ、高揚感のあるサウンドのEscapismをチェックするのをおすすめします。[詳細はこちら](https://kodamasoft.net/projects/eclectic-resonance-escapism)。
両アルバムともM3-2025春にあたって3月23日にリリース予定。

## **ソロアルバム**

今後、（主にKodamaSoundsのインハウス・アーティストによる）ソロアルバムを予定していて、すでに1枚のアルバムが完成間近です！この秘密のアルバムは2025年中にリリース予定です！

## **ECLECTIC RESONANCE UPRISING 3 & ECLECTIC RESONANCE Memories 2**

期待の両アルバムはM3-2025秋にリリース予定で、締切は9月13日になっています！そして...

## **物理媒体のアイテム**

ついにです！全部うまくいけば、M3-2025秋の自分のブースでECLECTIC RESONANCE UPRISING 3とMemories 2のCDを頒布するつもりです。また、2025年初頭に、新しいイラストとジャケットアート付きのGensokyo Party Vol. 1の再リリースを予定しています。CDで、KodamaSoundsの物理媒体市場への初進出となります！できれば、イベントやDiverse Directで手に入れられるようにしたいと思います。日本で活動なせっているあるサークルの協力のおかげで、製作は交渉中です。私たちの膨大なカタログに追いつくには時間がかかりますが、何とかなると思います！また、別のお世話になっている出版社のご好意によるサプライズもありますが、それについては後ほど〜。

## **Ko-fi / 寄付**

しかし、CDの製作費は高いです。自主制作であっても、アルバムの印刷には多額の資金が必要であり、私たちには必ずしもそういう資金があるわけではありません。そこで、皆様のご厚意を願って、[アルバム販売以外、寄付を受け付けるKo-fiページを作成しました](https://ko-fi.com/kodamasoft)。これらのご寄付は、当初印刷できる数のアルバムよりもっと印刷することを可能にし、また、高額な手数料を必要とするような大規模なアルバム・プロジェクトの制作を支援し、KodamaSoft / KodamaSounds / COUNTERFEST RECORDSの運営資金を支援する上で、大きな助けになります。収支を合わせるためには、できる限りの援助が必要です。皆様に支援していただけたら誠に助かります。

## **「YGGDRASIL」アルバムプロジェクト**

大規模なアルバムプロジェクトを言えば、2025年の冬コミにリリース予定のKodamaSoundsの5周年を記念する「YGGDRASIL」も企画中。このアルバムは、できるだけ多くのアーティストに参加してもらい、それぞれのアーティストがベストを尽くせるような、巨大な共同アルバムとして、愛情を込めて特別に制作された、とても「内製」なアルバムなので、あまり多くの情報は公開しないことにしています。詳しくはしばらく経ってからです！

## **KODAMA COMET -Stellar Sanctuary-**

2024年は進捗があまりなかったのですが、まだ開発中のプロジェクトです。リリースはまだ2025年中に予定していますが、現在使用しているエンジンの制限で非常に遅くなってしまった開発プロセスをスムーズにするために、これまでのゲーム全体を新しい、より適切なエンジンで作り直す予定なので、リリースは2026年に延期することになるかもしれません。1月からこの新しいエンジンでプロジェクトを進めるつもりですが、ストーリーの核となる部分とビジュアルがすべて揃っているので、そこからは順風満帆に進むと思います。

## **Touhou Fractured Transience**

このユニークな東方ファンゲームはまだリリース時期が未定ですが、2025年初頭にはプロジェクトのKodama担当の部分を完成させる予定です。すでにゲームとアルバム用の15曲以上の楽曲が完成していて、アルバムはゲームと同時にリリースする予定です。世界中のアーティストとのプロジェクトは順調に進んでいき、来年中にこのサウンドトラックをリリースすることを楽しみにしていて、これから多くをゲームサウンドトラックを制作したいと思います！

これで...ふぅ！以上です！KodamaSoft / KodamaSounds / COUNTERFEST RECORDSでは、たくさんのサプライズを計画しています。いろいろと発表できるものが多くて、忙しい毎日を過ごせて、とても嬉しいです。時間を割いてここまで読んでくださって本当にありがとうございました！ご期待くださいね！それでは... またね！#KODAMASWEEP

